Apa itu OOP ?
- Object-oriented Programming
- Struktur data yang menyimpan nilai dan fungsi.
- PHP merupakan bahasa scripting dan procedural
- Fitur OOP sejak versi PHP 5.0.

Kapan kita butuh OOP ?
- Situs sederhana, OOP akan menambah kerumitan.
- Situs kompleks, OOP akan menambah kemudahan.
- Umumnya OOP sangat membantu pada situs berbasis Database.

Jadi, apa itu object ?
- Object adalah sekumpulan kode dalam satu kebutuhan
- Abstraksi dalam kode yang mewakili object nyata
- Properties 
- Methods

Properties dalam Object
- Gaun berwarna "putih"
- Meja memiliki "tinggi 1 meter" dan "lebar 2 meter"
- Rumah memiliki "3 kamar" dan "1 kamar mandi"
- Siswa : nama, kelas
- Buku : judul, pengarah, tahun, jumlah halaman

Methods dalam Object
- Memungkinkan object bisa melakukan sesuatu/perintah
- Dapat menggunakan property dan memanggil method lainnya
- Shopping Cart : total, add_to_cart

Manfaat OOP
- Mengatur kode lebih mudah dipelihara
- Lebih jelas dan mengurangi komplesitas
- Memungkinkan membuat fungsi sederhana untuk interaksi yang kompleks
- Modular, reusable code
